# Базовые команды для начала работы с GIT

**Перемещение по директории**
```
cd 
```
**Создание папки**
```
mkdir 
```
**Создание файла**
```
touch
```
**Удаление файла, рекурсивно, без подтверждения**
```
rm -rf
```
**Подключение GIT**
```
git init
```
**Синхронизация локального и удаленного репозитория**
```
git remote add origin git@github.com:login/project
```
**Добавление файлов в GIT (Важно находиться в папке с файлами)**
```
git add --all
```
**Сохранение проекта для дальнейшей публикации**
```
git commit -m 'Комментарий'
```
**Публикация в удаленный репозиторий**
```
git push
```
**Хеш — основной идентификатор коммита**


- Git преобразует информацию о коммитах с помощью алгоритма SHA-1 и для каждого из них рассчитывает уникальный идентификатор — хеш.
- Хеш — основной идентификатор коммита и позволяет узнать его автора, дату и содержимое закоммиченных файлов.
- Все хеши, а также таблицу соответствий хеш → информация о коммите Git хранит в папке .git.
**Просмотр логов коммитов**
```
git log
```
**Сокращенный лог коммитов**
```
git log --oneline
```
- В сокращённом логе выводятся сокращённые хеши — их можно использовать точно так же, как и полные.
**HEAD файл**


Файл HEAD (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки .git. Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый).


- В числе прочих файлов в папке .git есть служебный файл HEAD. Он указывает на самый свежий коммит.
- Вместо хеша последнего коммита можно написать слово HEAD — Git вас поймёт.


**Статус файлов в GIT**


- Статусом untracked помечается файл, о существовании которого Git знает, но не следит за изменениями в нём. Этот статус — противоположность tracked, в который попадают все файлы, отслеживаемые Git.
- Файл переходит в статус staged после выполнения git add.
- Статус modified означает, что файл был изменён.
- Большинство файлов в проектах «шагает» по следующему циклу: «изменён» → «добавлен в список на коммит» → «закоммичен» → «изменён» → и так далее.